* В будущем будет переведено на несколько языков :) *
# Вступление
Привет, это полная (а может быть и не полная документация по работе с NewLifeUtils 5
Вовремя переписывания было множество проблем с тем, как лучше реализовать код. Проект с одной стороны очень огромный, с другой стороны - очень маленький. Не смотря на все это я продолжаю над ним работать достаточно упорно, что бы все работало так, как задумано лично мной. На некоторых страницах уже было указано предназначение этого проекта. Так же как и его отдельных модулей. Проект не в коем случае не коммерческий. Можно сказать что я всего лишь проверяю свои силы в программировании. Если у меня хватит энтузиазма продолжить разработку, то я обязательно буду развивать проект как можно дольше. Я не знаю в какой момент я решил начать делать неки составные модули, но сначала все начиналось с простого класса, цель которого - выводить время сообщения на экран. По сути - оно мне не нужно. Но такой вывод выглядит более менее опрятно. Дальше мне потребовалось выводить текст разными цветами. Ошибки - красными, предупреждения зелеными. Теперь же одноименный модуль имеет 5 видов сообщений - лог, предупреждение, ошибка, подсказка и данные ввода. Я решил использовать colorama. Потом я подумал о кросплатформенности. Не смотря на то что мой проект не коммерческий и я не планировал, что бы мой код запускался на других компьютерах с заранее неизвестной установленной операционной системой. Я решил, что мне надо как то понять, как работает цветной вывод в консоли. Как оказалось для всех консолей он достаточно схож. Оказалось что все что надо было вывести - служебные символы, символы действия и символы параметров. Служебные символы в данном случае, это символ ESC и \[. Вся комбинация сиволов называлась ESC-послеовательностью. Теперь мне оставалось только сделать мобильный набор переменных со строками, содержащими эти самые ESC-послеовательности. Я естественно решил создать класс, содержащий все нужные переменные. Я пробовал перебирать зачения параметра и действия, открыл для себя много интересных фишек консоли. На Linux они кстати тоже хорошо работают. (сам я привык писать код на Windows). Со временем появился новый модуль - теперь уже устаревший и все еще не переделанный Random модуль. Вся его цель - создавать сид для генерации чисел. ИМЕННО сид, который сам был очень большим огромным числом. Недавно при эксперементах я решил замерить время вычесления 1-2000 степеи некоторого выражения, которое в итоге давало число с 10-20 знаков. При этом надо было задать некоторую формулу при которой число выводилось в читаемой форме. Допустим есть число 123456789011223344, а формула - 22335. Значит требуется что бы были отделены 2 числа, затем еще 2 числа, потом 3, 3, и в конце стояла группа из 5 цифр. Итог 12 34 567 890 11223. Оставшеся число - пропадает. В итоге для модуля random устанавливается число  123456789011223, а отображается уже1 2 34 567 890 11223, которое выглядит уже красивее.

# Начало
Приступим к самим модулям, возможностям и функциям каждого из них

## ColorModule
Структура:
- **BGC** class
	- Переменные цветов
- **FGC** class
	- Переменные цветов
- **ACC** class
	- Переменные других параметров отображения
- **MCC** class
	- Переменные управления курсором
	
## StringUtilModule: 
Структура:
- **remove_csi** method > text 
- **screate** method > string, size(def: *10* ), insert(def: *"r"* )
- **sslice** method > text, chunkSize
- **parseArgs** method > readed

### remove_csi
**Параметры:**
- Обязательные: text

**Применение:**
Убирает все ESC последовательности из строки _text_

### screate 
**Параметры:**
- Обязательные: string
- Необязательные: size(def: *10* ), insert(def: *"r"* )

**Применение:**
Создает отступ для строки _string_. Итоговая длина будет равна _size_, а пробелы будут распологаться слева при _insert_ равном l, или справа при _insert_ равном r

### sslice 
**Параметры:**
- Обязательные: text, chunkSize

**Применение:**
Возвращает массив частей строки _text_ размерм chunkSize (дробит строку на некоторое количество частей по N символов)

### parseArgs
**Параметры:**
- Обязательные: readed

**Применение:**
Возвращает структуру содержащую строку "command" и массив параметров "param".  строка command содержит первое слово в строке, "param" - список следующих слов в строке. Если заключить несколько слов в кавычки - они будут приняты как одно и будет возвращена группа одиночных слов в одной строке без кавычек


Сырой материал для документации
- ** 	ColorModule: BGC FGC ACC MCC**
- **  	StringUtilModule: remove_csi(text) screate(string, size=10, insert="r") sslice(text, chunkSize) parseArgs(readed))**
- 	LoggerModule =  File, Color, String, FileLogger: __init__(self, File=None, Color=None, String=None, FileLogger=None, enableFileLog=True), tag_check(tag, default) to_format(pattern, args) out(text) log,wrn,err,tip,read(msg, tag), cstm(pattern, args)
- 	ExceptModule = Logger, String:  except_print(exception, exceptionType="err", tb=True)
- 	TableBuildModule = String, Color: __init__(default), find_max(row_count, data), createTable(self,rowCount,sizes,data,title="TABLE",header=True,tableElement="",color="",align="l",), createMultilineTable( self, rowCount, sizes, data, title="TABLE", tableElement="", color="", align="l",)
- 	CustomShellModule = Logger, Except, String, Color,:  __init__( self, name="root", about="default console", )registerInitTask(regClass) registerExitTask(regClass) registerGlobalFunctions(regClass) registerCommand(regClass) main()